Mon app a un composant chroniques , dans chroniques les utilisateurs peuvent y écrire des histoires, elle sont visibles dans le composant my stories et éditables dans le composant editor.

Quand on crée une nouvelle histoire , elle est en brouillon tant qu'on ne la publie pas. 

On peut éditer les brouillons pour les continuer en les sélectionnant dans le composant my stories et les publier si on veut.  /chroniques/elena/edition/titre-histoire. 

Si on a publié une histoire , on peut le modifier dans l'éditeur en la sélectionnant dans le composant my stories et la republier./chroniques/Elena/edition/titre-histoire

Pour sécuriser l'histoire publiée qu'on veut mettre à jour en base de donnée, on la récupère dans l'editor sous forme de brouillon avec un nouvel id. Quand on le publie, elle remplace l'histoire originale est remplacée.    

On traite les histoires avec leurs id pour le crud. on affiche un lien en string ex: /chroniques/elena/titre-histoire. 


 Dans chroniques = miniature de la DERNIÈRE histoire d'Elena
Je clique → je vois sa DERNIÈRE histoire
Donc :

Next button = DÉSACTIVÉ (c'est déjà la plus récente)
Previous button = ACTIVÉ si elle a des histoires plus anciennes

La navigation = chronologique dans SES histoires :

Previous = son histoire plus ancienne
Next = son histoire plus récente

Il me faut :

Charger l'histoire actuelle
Charger TOUTES les histoires de cet utilisateur
Trouver ma position dans SA timeline
Navigation dans SA chronologie

Quand j'arrive depuis chroniques → je suis sur sa dernière → next désactivé.